### Routes, Route, Link

- React Router позволяет отображать разные компоненты в зависимости от текущего URL-адреса.
- Routes — это контейнерный компонент, который определяет набор маршрутов и их соответствующих компонентов для отображения при совпадении с текущим путем URL.
- Route — это компонент, который который определяет соответствие между определенным путем URL и компонентом, который должен быть отображен при совпадении пути.
- Link — это компонент, который представляет из себя ссылку для перехода между различными маршрутами без перезагрузки страницы.

### Outlet, динамические сегменты, useParams()

- Outlet используется в родительских компонентах маршрутов для определения места, где дочерние компоненты маршрутов будут рендериться.
- Если сегмент шаблона пути начинается с :, то он становится «динамическим сегментом». Когда шаблон определенного маршрута соответствует URL-адресу, динамический сегмент будет распаршен из URL-адреса и предоставлен в качестве параметров. «Динамический сегмент» часто используется для динамического отображения различного контента на основе этого параметра.
- Хук useParams() возвращает объект с парами ключ/значение динамических параметров текущего URL, которые соответствуют шаблону, заданному для текущего Route

### Страница 404

- 404 Not Found — это стандартный HTTP-код ответа, который указывает на то, что запрошенная страница или ресурс не найдены.
- В React Router можно обработать ошибку 404, используя компонент <Route> с path="\*". Этот путь будет соответствовать любому пути, который не был обработан ранее. Указанный для данного маршрута компонент будет рендериться в случае, если путь не соответствует ни одному другому маршруту.

### NavLink

### useMatch()

- NavLink — особый вид компонента Link, который знает, является ли он "активным” (isActive) или “ожидаемым” (isPending) в данный момент
- DRY (Don't Repeat Yourself) — принцип в программировании, призывающий избегать дублирования информации, включая дублирование кода.
- Хук useMatch() используется для получения информации о сопоставлении заданного шаблона пути маршрута относительно текущего расположения.
- Иными словами, хук позволяет проверить, соответствует ли текущий путь маршрута определенному шаблону пути. Возвращаемое значение useMatch() содержит информацию о сопоставлении, включая параметры маршрута, если таковые имеются.
- Хук useMatch() возвращает null, если текущий путь не сопоставляется с заданным шаблоном.

### Программная навигация

- Хук useNavigate() возвращает функцию navigate(), позволяющую осуществлять программную навигацию.
- Функция navigate() имеет 2 способа использования:
  - Передача первым аргументом необходимого маршрута для навигации (подобного тому, который можно указать для to в Link).
    В таком случае дополнительно можно вторым аргументом передать объект с настройками, среди которых будет replace. При указании replace: true новая страница заменит текущую запись в стеке истории браузера вместо добавления новой.
  - Передача первым аргументом числа — количество шагов, которые необходимо пройти в стеке истории браузера. Например, navigate(-1) будет эквивалентно нажатию кнопки “Назад”.
